---
layout: post
title: 写在这1/7
---

终于考完试了，却过着不如考试之前的紧张的日子。大一算是结束了，记点杂事吧。

#####1.关于下半学期以来的荷尔蒙分泌与形而上的思潮。

下半学期真是过的相当有意义，我意识到长大的过程是痛的。由春天转入夏天本来就是促使人荷尔蒙分泌的季节。来自身边的坏境（大学的姑娘们真敢穿）与遥远的环境（与某人的联系交流突然频繁与密切）的双重诱惑与打击下。渴望着power渴望着grow up，甚至怀疑自己重新回到了青春期。然而这次的变化准要来自思维上的而不是肉体上的，这就导致了不平衡。（我想经常翘课，不常动笔进行数学逻辑方面的演算与缺乏体育锻炼亦起到了推动的作用）于是有了接近2个月严重的形而上的思维模式。（甚至此时此刻亦有残余）显然我在当时已经很明确的认识到了这一点。于是在接下来的军训，高密度复习中有意的调整。特别是在邻近考试的前半个月，偶然发现了很多大牛的blog。这作为由形而上的思想转化为理性的思维奠定了很大的基础。也促使我做了以下一些另外的思考。

#####2.关于意识形态的处理。

事起20周年的six four事件，说起来作为一个当时并未出生的小孩发出抗议怎么看都有凑热闹之嫌，但是中国自改革开放以来到1997这段时间所发生的事件对我保持着前期神秘后期似曾相识之感，加之身处北京身份又是大学生，网上的各大主要民间舆论集散地被封，使我对此发表了一点看法。而接踵而至的“绿坝事件”，“Google-央视事件”，中国貌似大有建立“大中华局域网”之意。这都促使了我对意识形态的观念的微妙变化。显然这种改变并不会一蹴而就的由这一阵营反戈向另一阵营。事实上我并没有足够的知识储备来认清或分析意识形态，我只是处于这种意思形态之中，思考着它的过去现在与未来。大学中言论开放的风气影响我很深。参考着最近看到的李敖先生05年在北大的演讲，关于这方面想读《王小波全集》，马克思的《资本论》与林语堂先生的《吾国吾民》。

#####3.关于人生观，价值观与世界观的基本体系的建立问题。

对于人与外界的关系我基本上想之建立在广义的博弈论之上。想法来源是做ACM时的三道关于取石子的博弈论题。广义的博弈论可以推广到任何对于人与世界关系的准则。当然这也是我初步的想法。而关于自我认识的部分，由于我的积累并不是很多，所以不能确定以何种主义作为准则。初步的感觉是对于内省诸己的方面上应该是辩证的，多元化的。暂时以诸子百家的学说，周易，西方先哲如黑格尔，尼采，康德等的哲学著作为环境体。尽管我能预料到这将花费大量时间于精力与思维的折磨。

#####4.关于计算机专业。

浩如烟海是我的第一个感觉。苏格拉底当年那句“你所拥有的知识越多，你所能接触到的未知知识就越多，就让你越敬畏它。”在这里真是完美的体现。由于现在急切的搞着ACM（有时候和队友比赛刷题很是费时间与精神），我很少有时间反思着更加高一层次的东西（它存在着我却不知道是什么），也很少有时间能缕出一条学习的方向线路（我不知道是介于此专业的特点根本没有，还是我未发现）记得有句话说：高中学习如河道行舟，方向已经给出，你只需使力即可。大学学习如大海行船，你若不知道目的地在哪里，哪个方向吹来的风都是逆风。

#####5.关于责任。

有时候在外地生病，才最能感受到自己的责任，一定要好好照顾自己。现在看父母的感觉不一样了，他们为我操劳了大半生，下面换该我了。有时候突然发现自己最难割舍的东西就是亲情，因为亲情是一切感情的目的地。好吧这一段说的少一点，具体还是看行动了。

#####6.真正的杂事。

想看丘吉尔的传记，是位气场很强的人。

最近很欣赏的两句话：

- 这是最坏的时代，也是最好的时代。     

- 无论你认为自己行不行，你都是对的。