---
layout: post
title: 小谈各地高考作文题
---

**1.北京卷命题作文：我有一双隐形的翅膀。**

没错，这翅膀助你考上清华北大要比别人容易几倍，嘘，它是隐形的哦。

 

**2.上海卷材料作文：郑板桥的书法，用隶书参以行楷，非隶非楷，非古非今，俗称“板桥体”。他的作品单个字体看似歪歪斜斜，但总体感觉错落有致，别有韵味，有人说“这种作品不可无一，不可有二”。**

学我者生，像我者死。嗯，其实我想说山寨问题。


**3.天津卷话题作文：我说九零后。**

哎，折腾完八零折腾九零。中国特色：我说N零后。

**4.重庆卷命题作文：我与故事。**

重庆的考生一看到这作文题就笑了，耶！辛辛苦苦背的范文可以用了，因为这题目真TM什么都能往上套。

**5.江苏卷命题作文：品味时尚。**

其实我觉得这是对来自省内不发达地区考生的不公平，我真心希望他们写出震撼人心的文章。

**6.广东卷话题作文：谈谈你对常识的认识。**

在这个改革开放春风最先吹到的地方，真想看看大家是创新的多还是保守的多。

**7.浙江卷材料作文：《绿叶对根的情意》这首歌中的一段歌词，根据歌词自拟题目作文。不要问我到哪里去，我的心依着你。不要问我到哪里去，我的情牵着你。我是你的一片绿叶，我的根在你的土地。春风中告别了你，今天这方明天那里。无论我停在那片云彩，我的眼总是投向你。如果我在风中歌唱，那歌声也是为着你。唔…… 不要问我到哪里去，我的路上充满回忆。请你祝福我，我也祝福你。这是绿叶对根的情意。不要问我，你不要问我到哪里去，我是你的一片绿叶，我的根在你的土地。**

树高百尺，落叶归根。有这方面感情的人写出可以美文，至于其他人。。。喂，为拿高分强说愁你总会吧？

**8.湖北卷半命题作文：站在____门口。**

可写实可写虚。门口=门前=sth.begin=即将到来的未来。

**9.宁夏卷话题作文：以善良为主题写一篇作文。**

怎么说呢，宁夏卷的题目还真是一如既往的朴实啊。

**10.江西卷话题作文：讨论兽首拍卖。**

算是靠谱的题目，只要评卷老师别照着“甚和朕意”和“逆我者亡”的八字指导方针主观打分就好。

**11.福建卷半命题作文：这也是一种____。**

说实话，福建省语文作文命题组一大帮人憋了几个月憋出这个破题目？这也是一种不负责！据说还有评论说福建卷的命题引领了高考命题的新潮流。呃，即不负责么？

**12.海南卷话题作文：诚实与善良。**

貌似与宁夏的题目撞车了，还撞在这么恶俗的题目上。╭∩╮(︶︿︶）╭∩╮

**13.安徽卷话题作文：弯道超越。其中的“弯道”一般被理解为社会进程的某些变化期或人生道路上的一些关键点。这种特殊的阶段充满了各种变化的因素，极富风险与挑战，更蕴含着超越对手、超越自我的种种机遇。**

和当年的“愿景”一样，用新名词来解释老定义的出题方法。总之话题还算靠谱。

**14.湖南卷命题作文：踮起脚尖。**

哎呀呀呀好发散的题目囧，怕是文章质量会两级分化很严重吧。

**15.山东卷命题作文：见证是一种经历，也是人生、社会记忆的凝聚。在生命历程中，我们见证了人生的悲喜社会的变迁；在历史长河中，许多人或失误又成为历史的见证。**

这题目我真不知该说是底蕴厚重还是中规中矩。

**16.辽宁卷材料作文：名人代言。讨论明星代言虚假广告的现象。**

诚信问题反复的被拿来当作高考作文题，真是反应了社会现实啊。

**17.陕西卷材料作文：根据下述材料自拟主题。兔子是历届小动物运动会的短跑冠军，可是不会游泳。一次兔子被狼追到河边，差点被抓住。动物管理局为了小动物的全面发展，将小兔子送进游泳培训班，同班的还有小狗、小龟和小松鼠等。小狗、小龟学会游泳，又多了一种本领，心里很高兴；小兔子和小松鼠花了好长时间都没学会，很苦恼。培训班教练野鸭说：“我两条腿都能游，你们四条腿还不能游？成功的90%来自汗水。加油！呷呷”评论家青蛙大发感慨：“兔子擅长的是奔跑！为什么只是针对弱点训练而不发展特长呢？”思想家仙鹤说：“生存需要的本领不止一种呀！兔子学不了游泳就学打洞，松鼠学不了游泳就学爬树嘛”**

亮点！虽然故事很弱智，但它在告诉我们：中国教育制度下的学生都是小白兔任人实验宰杀；动物管理局和教育部的“全面发展”政策是为了大家；说“我行所以你也得行，不行就是你没努力”的都是鸭；没事乱发感慨的评论人都是青蛙大嘴巴；思想家们打着官腔说话结尾不是“呀”就是“嘛”。[出题人三道黑线：喂，喂，你怎么悟出来这么多囧。。。]

**18．四川卷命题作文：熟悉。**

地震一周年后，还要把人们往回忆中带？斗志昂扬往前看不好么？


***

告一段落吧。

一个不用参加高考的人在这里调侃各地作文题，我在这里也是深深鄙视了自己一把[虚伪=.=]。

最后祝各地考生明天考出好成绩。