---
layout: post
title: 以梦为马——写在这2/7
---

我要做远方的忠诚的儿子

和物质的短暂情人

和所有以梦为马的诗人一样

我不得不和烈士和小丑走在同一道路上

万人都要将火熄灭 我一人独将此火高高举起

此火为大 开花落英于神圣的祖国

和所有以梦为马的诗人一样

我借此火得度一生的茫茫黑夜

此火为大 祖国的语言和乱石投筑的梁山城寨

以梦为土的敦煌–那七月也会寒冷的骨骼

如雪白的柴和坚硬的条条白雪 横放在众神之山

和所有以梦为马的诗人一样

我投入此火 这三者是囚禁我的灯盏 吐出光辉

万人都要从我刀口走过 去建筑祖国的语言

我甘愿一切从头开始

和所有以梦为马的诗人一样

我也愿将牢底坐穿

众神创造物中只有我最易朽 带着不可抗拒的 死亡的速度

只有粮食是我珍爱 我将她紧紧抱住 抱住她 在故乡生儿育女
和所有以梦为马的诗人一样

我也愿将自己埋葬在四周高高的山上 守望平静的家园

面对大河我无限惭愧

我年华虚度 空有一身疲倦

和所有以梦为马的诗人一样

岁月易逝 一滴不剩 水滴中有一匹马儿一命 归天

千年后如若我再生于祖国的河岸

千年后我再次拥有中国的稻田 和周天子的雪山 天马踢踏

和所有以梦为马的诗人一样

我选择永恒的事业

我的事业 就是要成为太阳的一生

他从古至今–”日”–他无比辉煌无比光明

和所有以梦为马的诗人一样

最后我被黄昏的众神抬入不朽的太阳

太阳是我的名字

太阳是我的一生

太阳的山顶埋葬 诗歌的尸体–千年王国和我

骑着五千年凤凰和名字叫”马”的龙–我必将失败

但诗歌本身以太阳必将胜利

***
海子诗歌里总有数不清的意象，就像是一潭积满意识的水，甚至连作为载体的水也是多余，单单是一团意识的聚合。商品经济的初潮与农业经济的巨大矛盾，造就了那个特殊的年代与那些特殊的人们。在后期听张楚、窦唯，他们的歌里仍带有那个年代特有的气息。

当然，以上都是画外音。

考完试大概快一周了，又该写点学年总结了。每年的春季学期总会集中不了注意力来专心干一些东西，会被巨大的信息量所冲垮。每年的这时总要形而上的反思自己，反思自己的目标，反思自己的动力，反思自己的做法。人究竟为什么要学习呢？为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。每每读到这样的话，心中总是无限激动。然而又有几个人能把它当作终身的理想呢？譬如一直在搞的数模吧，其实第一次参加后就能发现那是个相当扯蛋的比赛，自己却又像小丑一样跟着它跑，还不是为了那几个奖励的学分，还不是为了将来比较好保研。然而又如何呢？保了研也许有面子，到了以后也许还有好的工作。惶惶一生的赚钱，加班，还贷，也许在四十岁还能能事业有成。又如何呢？你做的是否是你想做的工作，你活着的是否是你想要的人生。Follow your heart说起来容易做起来难呐。

这世界太纷扰，然而我又不该埋怨，因为这世界还有很多美好。说法总不该说太死，因为我还有3/7、4/7、5/7。。。。。世界观总会发生变化，价值观也总会发生变化。

我惧怕没有准备的东西，没有复习的突然考试甚至能算是我做过的最恐怖的噩梦。那归根结底还是缺少自信，缺少舍我其谁的一种自信。认识你自己！苏格拉底这么说过。我认为最难认识的并不是自己的缺点，自己的缺点也许会埋的很深，但只要肯挖，总会挖到的。这是主观的问题。而自己的优点，就有可能是想发掘而不能的了。他从小被升学所压制，成长后又因周围的诱惑而迷茫。

而这一次会是成功转变么？我能放下一些东西么？谁知道呢。

说是写总结，到最后果然还是让我写成了一坨坨的吐槽啊，真是的。

***
千年后如若我再生于祖国的河岸。

千年后我再次拥有中国的稻田和周天子的雪山。

**以梦为马，读起来有一丝丝悲凉，沧浪之水也不过用来洗洗脚罢了。**